# FlyBeeper Sun Vario

## Инструкция

### Режимы работы

Устройство работает в четырёх режимах.

#### Режим ожидания подключения

Как только напряжение на батарее превысит минимальный уровень - устройство включается и переходит в режим ожидания подключения по Bluetooth.
Каждые 5 секунд устройство отправляет рекламный пакет, благодаря которому оно может быть обнаружено для инициализации подключения.
В промежутках между рекламными пакетами устройство находится в спящем режиме.

#### Режим внешнего датчика давления

Подключение блютус не требует процедуры связывания. Имя устройства в списке сканирования блютус начинается с `FBSV`.
Как только устройство получает запрос на подключение, активируется периодическое измерение уровня батареи и начинает мигать светодиод.
После установления связи возможно прочитать уровень батареи и подписаться на изменение атмосферного давления.
В последнем случае активируется периодическое считывание данных барометрического датчика с частотой 40 раз в секунду.
Данные фильтруются, сглаживаются и отправляются подписчику 10 раз в секунду.
В промежутках устройство находится в спящем режиме.
При отключении Bluetooth соединения устройство переходит обратно в режим ожидания с периодической передачей рекламных пакетов.

#### Режим звукового вариометра

При нажатии и удержании кнопки устройство играет мелодию и переходит в режим звукового варио. Однократное нажатие кнопки изменяет уровень громкости. Всего их 3.
Повторное нажатие и удержание играет мелодия и устройство переходит в беззвучный режим.

#### Режим транспортировки

Для случая когда уровень заряда еще высокий, но необходимо полностью выключить прибор, например, для транспортировке самолетом.
На задней панели отыскать отверстие под кнопку `Reset`. Нажать один раз и через 2 секунды сразу после того как светодиод моргнет один раз нажать повторно.
Для выхода из режима однократно нажать кнопку `Reset`.

### Список летных программ с прямой поддержкой

- xcTrack v.0.9.11.10+
- SeeYou Navigator v.3.0.6+
- LK8000 v.7.4.19+
- Flyskyhy v.8.2+
- FlyMe
- TheFlightVario XC 2.38+
- maps.flybeeper.com

### Описание протокола связи

Данный раздел предназначен больше для разработчиков чем для обычных пользователей.

Устройство работает по протоколу BLE без сопряжения и авторизации. Изменения каждого параметра доступны по подписке (дескриптор 0x2902). Все нестандартные параметры имеют 128 битный UUID, дискрипторы 0x2901 с текстовым именем параметра и 0x2904 с описанием формата, экспоненты и единицы измерения. Для удобства их значения приведены в таблицах ниже.

Характеристики UUID сервиса `0x181A` ESS

| Name     | UUID   | Size   | Exponent | Unit   |
| -------- | ------ | ------ | -------- | ------ |
| Pressure | 0x2a6d | UINT32 | -1       | Pascal |

Характеристики UUID сервиса `0x180F` BAS

| Name            | UUID                                 | Size  | Exponent | Unit    |
| --------------- | ------------------------------------ | ----- | -------- | ------- |
| Battery level   | 0x2a19                               | UINT8 | 0        | Percent |
| Battery voltage | b0c889e8-16d2-45ef-b615-387f6bca2370 | INT16 | -3       | Volt    |

Характеристики UUID сервиса `0x180A` DevInfo

| Name              | UUID   | Size   | Value     |
| ----------------- | ------ | ------ | --------- |
| Model Number      | 0x2A24 | STRING | FBPS      |
| Manufacturer Name | 0x2A29 | STRING | FlyBeeper |
| Firmware Revision | 0x2A26 | STRING | 0.01      |

<router-link to="/devices/fbminibt">НАЗАД</router-link>
