# FlyBeeper Pressure Sensor

## Инструкция

### Режимы работы

Устройство работает в двух режимах. Сразу после установки батареи устройство переходит в режим ожидания подключения по Bluetooth. Каждые 5 секунд устройство отправляет рекламный пакет, благодаря которому оно может быть обнаружено для инициализации подключения. В промежутках между рекламными пакетами устройство находится в спящем режиме. Как только устройство получает запрос на подключение, активируется периодическое измерение уровня батареи. Подключение не требует процедуры связывания. После установления связи возможно прочитать уровень батареи и подписаться на изменение атмосферного давления. В последнем случае активируется периодическое считывание данных барометрического датчика с частотой 40 раз в секунду. Данные фильтруются, сглаживаются и отправляются подписчику 10 раз в секунду. В промежутках устройство находится в спящем режиме. При отключении Bluetooth соединения устройство переходит обратно в режим ожидания с периодической передачей рекламных пакетов.

### Управление

Устройство не имеет никаких органов управления. После установки батареи питания устройство готово к подключению. Сброс осуществляется кратковременным выниманием батареи.

### Настройка

Протестировать устройство можно через графический интерфейс [конфигуратора](https://fbminibt-conf.flybeeper.com/cockpit). Необходим Bluetooth модуль, например, смартфон, ноутбук или ПК с Bluetooth модулем. Нажать Connect и выбрать из списка FbPs1. Держите устройства как можно ближе друг к другу.

На текущий момент устройство не имеет доступных настроек, однако в новых прошивках появится возможность изменять частоту опроса датчика и частоту передачи данных.

### Список летных программ с прямой поддержкой

- xcTrack v.0.9.11.10+
- SeeYou Navigator v.3.0.6+
- Flyskyhy v.8.2+
- FlyMe
- maps.flybeeper.com

Ожидается:

- Flygaggle
- LK8000

<router-link to="/devices/fbps1">НАЗАД</router-link>
